بله اگر بزرگترها آمدن بر اساس قوانین شرعی یعنی احکام شرعی عرص تقسیم کردن و سایر موارد رو هم حالا ممکنه احکام جزی هم داشته باشد که برخی رو مثلا باید به فروش برسونن در برخی از موارد ممکنه نیاز به قره باشد اگر به درستی تقسیم کنن این اشکالی ندارد
سوال شریع یکی از مقالدین حضرت امام خمینی رحمت الله رای در باریک نماز مسافر
کسی که در شهر خودش خونه را اجاره داده و در شهر دیگری زندگی میکنه با فرض این که شاید در آینده به شهر اولش برگرده نماز خوندنش در اونجا چه اوت میداره؟
مجدت الاسلام و المسلمین محمدی و بیان فتفایی که حضرت امام خمینی رحمت الله رای در پاسخ به این سوال
سوالی که مطرح شده مقالد حضرت امام در شهر که سابقاً وطن او بوده منزلی داره
دوده اجاره
آمده در شهر دیگه
مثلا آمده قوم داره قوم زندگی میکنه
اگر بناداره در آینده به اون شهر برای زندگی برگرده
نمازش تمامه و احکام وطن باقیه
ولی اگر آمده قوم میگه من دیگه برای زندگی به اون شهر برنمیدردم
برای خودم داره اجاره هم داده
برای میگه برنامه زندگی دیگه ندارم
اینجا احکام وطن بر او دیگه بار نمیشه
ولو سابقا و تمبوده
استلاح هم بشمیان اعراض
پس طبق سآل
اگر بنان داره که شاید در آینده برگرده
نماز او تمامه و مشکل نداره
انشانا موفق باشید
خانم محترمی نوشتن من پنجه و هشت ساله هستم
و در نماز خیلی شک میکنم
لطفا توضیح بدید که تکلیفم در این باره چیه
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجاد
در پاسخ به سآل این مقلده حضرت آیت الله محکارم شیرازی گفتن
شش قسم از بیست و سه قسم شکیات نماز
شک هایی هستش که نباید بهش اعتنا کرد
که ایکی از اونا شک که کسی رو شک
و کسی رو شک کسیه که بگن زیاد شک میکنه
و اگه کسی در یک نماز سه مرتبه شک بکنه
یا در سه نماز پشت سرم شک بکنه کسی رو شک محصول میشه
و نباید به شکش توجه
و منظور از اعتنا کردن به شک اینه
که اون طرف شک که به نفعش حستش رو بگیره
مثلا اگه شک که از سجد یا روکو رو به جا آورده یا نه
بنابرای بگذاری که به جا آورده
هرچند از محلوان نگذشته باشه
و تلفنهای
با پیش شماره 025
زمزم احکام
پول رهنی که میگیریم از مشتری
بعد از گذشته سال خمسی آیا مشمول خمس میشود یا نه
حجت الاسلام و المسلمین بحمودی و پاسخ به این سال
طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی
پول رهن قرض است
و بنابراین قرض خمس نداره
شنوانده نوشته با خوهر یا برادری
که از مشروبات الکولی استفاده میکند
با این که حشدارها و تذکرات قبلی هم داده شده
آیا از نظر شریف باز هم باید با اینها رفت آمد داشته باشیم
یا این که نه
باید رفت آمد من رو با چنین افرادی قد کنیم
لطفاً
طبق فتفای حضرت آیت الله
صبحانی در این خصوص راه نمایی کنید
حاصل خیلی معظم الله رو به این سال بشنوید
در مدرسه که شراب بیخورن
باید رو مدرسه ترک کرد
برای در اینه هار قطع رحم حرام است
شرط این که رحم مسلمان باشد
البته با اونها هم تذکر بدهید
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
زن متلقه شیعه از نظر فقی مجازه
با فردی که از اهل تسنن هست
ازدواج موقعت کنه
با جتولستان و المسلمین جواهری
پاسخ به سآل و طبق فتفای حضرت آیت الله
شبیه زنجانی توضیح میدن
در ازدواج موقعت
با مسلمون هایی که از فرقه امامیه نیستن
باید به این مسئله توجه بکنیم که
باید ازدواج اولا محقق شده باشه
یعنی عقد ازدواج رخ داده باشه
اگر کسی اعتقاد نداشته باشه که عقد موقعت
دستور دینیست و مشروعه در دین اسلام
و به همین جهان
به همین جهان در این مسئله رخ داده باشه
این مسئله رخ داده باشه که به همین جهان
این انشای عقد از او محقق نشه و متمشی نشه
یعنی نتونه به اعتقاد داشته باشه که
این چنین انشای رو میتونه واقع بکنه
سوری صرفا این کلمات رو به زبون بیاره
سیقه ازدواج رو
خب اینجا عقد محقق نشده
این مسئله اول
مثل دوم فارغ از بحث این خود ازدواج توجه بشه که شخص اگر ازدواجی رو بکنه که اقاعدش به خطر بیفته
اقاعد حقیقی که وظیفش هست اونها به خطر بیفته و مطمئن نباشه که این اقاعد رو میتونه حفظ بکنه
اینجا حرام هست که چنین ازدواجی رو انجام بده
تکدیف دختر خانومی که احکام استحاضه و عادت مهانه رو نمیداند از نظر شرعی چیست؟
فتفای حضرت آیت الله جوادی آمالی رو در این باره یاد آور بشید
بجتولستان و المسلمین زینلا بدینی در پاسخ گفتن؟
برای تمام مکلفین مخصوص این خانوم ها و دختر خانوم ها نیست
این که بهتر است بلکه لازم است احکام و مبتلابه رو بدانند
چون مبتلابه اگاهی مبتلابه شخص میشه
حالا اگر نگیاد نگرفت و یک کار دیگه عمل کرد
چیزهایی مثل وزو و امثال اینها ممکنه باید اعاده بشه گاهی
یا روزه باید تکرار بشه این مشکل خودشو چند برابر میکنه
لذا باید احکام و مبتلابه بدونند
غالبا دختران در این حالت استحاضه نمیشن
اونجوری که از متخصیص این سوال شده
ولی گاهی در حسن بیماری یا استراب یا به قول امروز
یا استرس و امثال اینها ترس و غیره
یا ضربه ای مثلا به بدن میخوره ممکنه مبتلاب استحاضه بشن
اون موقع باید احکامش رو رایت کنن
دوستان عزیز و گرامی خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو مارسی
رادیو مارسی
آنچه شنیدید زمزم احکام بود
یازده و بیس دقیقه
باز پخش این برامه از رادیو مارف هست
چهار و ده دقیقه
و تقدیم برامه مکارم خوبان
در سخلاق مرحوم ایتولا امینی
ای دل اگر که محرم راز نهان شوید
در برگاه حضرت دل میمان شوید
از جزم مکارم خوبان روزگاه
به خوبان روزگاه
بسم الله الرحمن الرحیم
این یوم الفصل کانا میغاتا
یوم یونفخ و فسور
فتعتون افواجا
یه روایت رو من میخونم
این روایت
روایت بسیار جالبه
که کندهنده ایست
واقعا اگر انسان
این روایت رو من میخونم
یه مقداری
قلبی داشته باشد
واقعا تکندهنده است این روایت
این روایت
در مجموع البیان
جلد اول صفحه 423 است
روایت خیلی مفصله
من همه روایت را
نمیخونم
یه مقدار از روایت را میخونم
چون وقت ما گنجایش نداره
این روایت اینه که
یه روزی پیغمت
در منزل ابو عیوب و انساری
که ایک اصحابه بود تشریف داشتن
معازب نجبل
که ایک اصحاب بود از کرد
یا رسول الله
ارعیت قول الله
یوم یون فقف سور
فتعتون افواجا
یا رسول الله
تفسیر این آیت
چیه که
یوم یون فقف سور
فتعتون افواجا
روزی که
در سوری
در سور دمیده میشود
یعنی در قیامت
فتعتون افواجا
شما فوج فوج محشور میشود
این روایت میگه که
معاز سؤال کرد
از رسول الله
که معنای این آیت چیه
فقال یا معاز
سالتن عظیم من الامر
پیغمبر فرمودن ای معاز
از امر بسیار مهمی
سؤال کردید دقت بفرمایید
در این حدیث
معاز سالتن عظیم من الامر
از مطلب بسیار مهمی
سؤال کردید
ای معاز
سمع ارسل اینه
بعد از اون پیغمبر
یک نگاه
تندی کرد و متوجه شد
و فرمود
سمع قال
یه شر
اشرت و اصناف امتی اشتاتن
فرمود که
در روز قیامت
ده دسته از قمت من
اینا فوج فوج
و گروه و گروه میشن
قد میزه هم الله من المسلمین
خدا اونا رو
با سایر مسلمان امتیاز میدهد
اینا دست دسته با خودشون
میان محشور میشن در قیامت
امتیاز دارن
و بدل سوار بعظهم
علا صورت القرده
سورت القرده
پیغمبر فرمودن
صورت بعض اینها تبدیل میشه به صورت میمون
یعنی در قیامت که محشور میشن
میمون میان در قیامت
نستجیر و بلا
محشور میشه در قیامت
اما با صورت میمون
میمون واقعی واقعی
و اما اللذین علا صورت الخنازیر
ف اهل صحت
او کسانی که به صورت خود محشور میشن
اونا اهل صحتن
صحت به معنای حرامه
حرام خوری
یعنی کسانی که مال حرام بخورن
به هر مال حرامی
خالا به هر نوعی باشد
صحت میگن
اما
اکثر استعمال صحت
در رشوه است
اکثرن در روایات
صحت که میگن
در مورد رشوه استعمال میکنه
پیغمبر فرمودن
اهل رشوه
یعنی کسانی که
با رشوه سر و کار دارن
در قیامت
محشور میشن به صورت خود
خود نجاستقانه
خود نجاستقار
خود معروفه میگن نجاستقاره
کسی که از رشوه ارتضاخ کند
و رشوه بگیرد
به این صورته
یه روایتیست
در اینجا این روایت رو بخونم
روایت در مستدرکه
جلد ثوم مستدرک
صفحه 196ه
حدیث بسیار تکندهنده جالبیست
برای اموالی خود نجاستقاره
انسانی که
واقعا مقیده به اسلام باشد
حیرمبر میفرماید که
اون که رشوه میدهد
و اونی که میگیرد
و اونی که دلالشه
هر سه را میفرماد
این از رحمت خدا دوره
این دیگه خیلی بد شد
یعنی
اگر انسان
برد
برای اینکه حقی رو تزیی کند
برد برای اینکه حقی رو تزیی کند
اگر انسانی که رشوه میدهد
به دیگری
علاوه بر اینکه اون رشوه گیرنده
فعل حرام
به جا ورده
و از رحمت خدا دوره
این رشوه دهنده هم
همینجوره
اینم گیره و اینم در قیامت
مسئوله و اینم
از رحمت خدا دوره
مساوی هم زیک میکنه
رشوه دهنده
حالا به عنوان پول چایی بده
به عنوان پول چایی بده
به عنوان کرای تاکسی بده
به عنوان سوقاتی و هدیه بده
به عنوان پول بده
غیر پول بده
فرقی هم نمیکند
به هر کدام که باشد
پیغمبر میفرماد اینو برد
اون دلالش هم همینجور
و اون کسی که
وساطت میکند برای رشوه
خوب مطلبم روشنه
اگر رشوه دهندهها رشوه ندند
رشوه گیرنده
از کجا رشوه می گیرد
وقتی بهش دادی آدت میکند
این برای این زدی که برد
حق دیگری رو بگیرد
مثلا یه جنسیه که
باید همه یک ثان بگیرند
نوبتشون را محافظ کنند
و سانگمه را بكنند
کردن را بکند
در حالت دهنده را بگیرند
بگیرند نوبتشونو
باید رعایت کنند
این میرد یه چیزی میدهد
که خلاف نوبت
برد
بگیرد
پولش هم میدهد اما خلاف نوبت
اسلام میگه دقیقا مساویه
اگر که
یک چیزی هست
که مال عموم مردمه
همه مردم در استفاده
این یکسانند
یه فردی حق ندارد
برد بگیرد که خب من میرم
یک کاری میکنم که
پولش که من میدم طوری نیست
نوبت زلوتری
نوبتم مثلا میرسد چهار ماه دیگه
من یک کاری میکنم الان میرم میگیرم
یه چیزی هم میدم
این همینست که
خلاف شرعه حرامه دیگه
خیلی هم ساده آدم میتونه دیگه کارو بکنه
دیگه اما خب همین آدت میکنم
اون وقت نتیزی این میشد که
هر کسی که توانست رفت
یکیسی رو دید یه واسطهی پیدا کرد
مارش اصلاح میشه
هر که نشد نمیشه
و همینطور در مورد قضاوتها
در مورد قضاوتها اگر رشوه ندن
که کسی رشوه نمیگیرد
وقتی دادن آدت میکنند
بعضی از نظام ها هستن که
رشوه درشون خیلی
بعضی کشورها سرایت دارد
و یه فسادی به وجود برده
گاهی من کشورهایی رفته بودم
میدیدم که از همون فرودگاهش
که آدم وارد
میشد احساس میکرد که اینجا جایگاه
رشوه است
با رشوه همه کار میشد کرد
اما اسلام
اکیدن این مطلب را
در تمام عبادش
حرام کرده
و فرموده جایز نیست
حدیث دیگری رو بخونم
قال النبی صلی اللہ علیه و سلم
قوام نبی صلی اللہ علیه و سلم
یا کن
و رشوه
یعنی
من شما را میترسانم
از رشوه
از رشوه یعنی دادنش
و گرفتنش و وساطتش
همش دیگه
یا کن و رشوه
فه انها محزل کفر
رشوه محز کفر
محز کفر
من نمیدونم آره چیه
یعنی کسی که اقدامه به یه قبیل این کارا بکنید
این محز کفر رو میفرمادید
ولای شم و صاحب و رشوه
ریحل جنه
کسی که سر و کارش با رشوه دادن و گرفتن و دلالیش باشد
این بوی بهش را نمیشنود
بوی بهش را نمیشنود
یعنی بوی بهشتی را که در روایت دارد
از پونست سال راه
به مشاملیش را نمیشنود
این کسی که اهل رشوه باشد
و اهل همین برنامه ها باشد
میفرماد این بوی بهشت
اصلا به مشامش نمیرسد
چه برسد به این که
بهشت برود
ولای شم و صاحب و رشوه
ریحل جنه
این روایت
در بهار
جلد 104
صفحه 274
واقعا
یکی از چیزهایی
که جدن باید
با اون مبارزه کرد
همین مسئله
رشوه و رشوخاریست
به انواع و اقسام مختلف
الحمدلله که
در نظام اسلامی ما
این چیزها مرسوم نیست
اما اگر یه گوش کناری هم
یه فردی پیدا شده
این که در نظام اسلامی ما
با شدت عمل باید
با این مبارزه کنید
تمام
از بالاها گرفته تا پایین ها
اگر یه جایی
یه کسی رشوه داد
یا رشوه گرفت
باید هر دور
مورد تعقیب شدید
دستگاه های قضایی
قرار بدن
نظام نظام اسلامیست
و مردم هم انتظار دارن
اگر یه جایی
رشوه خاری شد
و بعد
در نیامت
مردم تردید پیدا می کنن
که آیا نظام کرا اینجوره
انتظار دارن
که در بوغ و کرنا بشنه
و فلانی که رشوه گرفته
و فلانی که رشوه داده
هر دور رو محکوم کردیم به
فلان جریمه
تا بعد دیگران حساب ببرن
یواش یواش و گوش کنار
و اینها کار اصلاح نمی کنه
باید اگر حتی کم
اگر کم هم
در جامعه هست
بلا
محصیت سرایت می کند
باید شدیدن جلوشو بگیرند
تا این که این مطلب
سرایت نکند و
مردم امیدوار بشند
و همچنین
مسئولینی
که در رأس کارها
هستند
در ادارات هستند
در جاهای دیگر
انجام وزیفه می کنند
باید نتیجه
این عمل زش را
توجه کنند
برادرم مگر دنیا
چقدر عرضش دارد که
انسان در دنیا
رشوه بگیرد
یا رشوه بدهد
و در قیامت به صورت خود
محشور بشد
مسلمان
می خواهید به صورت خود
محشور بشید در قیامت
دوست داری؟
دوست داری خودی که از خود
بدتره بجایتی خودهای معموله
که جهنم نیستیده
اجازه می cock
دریافتمره کند
هنگاه نمی کویشه
ای نباشه
خودی رول جهنم
که برای تقریب
انسان بوده
به ر Cheese
رسوند است
جهنمخود
یکی اثر ز ،
انسان
مردم
آیا
ی
میخورد اون خود خودیست
که رشوه میخورد
او انسانیه که حیف انسانیتی
که ما بگیم انسان انسانیت
که قول گم کرده
نفس خودشو پای مال کرده
از بین برده و به صورت یه خود
وارده محشر شده
چقدر عرضش داره دنیا واقعا
چقدر آدم پس باشد
چی آخر
تحجب آدم میکند
خدا میدوند
الحمدلله که
در بین جامعه ما
نیست همچی چیزا خیلی کمه
ولی از اون کمه
آدم تحجب میکند
گاهی هم مسلمان هم هستن
گاهی همیشه
و حرف کردم
ما بعضی چیزا هست که اصلا
حساب نمیکنیم که
رشوه هست و اسلام اینا رو
نه کرده
رشوه رو او فرد بارزشو
میدونیم که یه چکه مثلا
چند هزار تومنی
نه بابا گاهی بستنی رشوه هست
اینا هم رشوه میشه دیگه
اگر رشوه براشد
بگم براتون اگر
یه کسی به نونوایی که میرس
شاطر آقا سلامون علیکم
یه سیگار دستش میدهد که نوبت دیگرانو
بدهد به اینم رشوه هست
زرنگی هم میکند نوبت دیگرانو
گرفته و رفته
اینم خب حرامه دیگه حق دیگرانو
تضییم میکند
اینقدر اسلام
انایت دارد به این
صفت کسیف و زشت
که در یه روایتیست
علی ابن عبی طالب علیه السلام میفرماید
و فیما کتب علی جون علیه السلام
الى رفاقه
و یکی از اصحاب و والیانشه
مینویست که
احذر توحف من الخسوم
رفاقه
از طرف این دعوات توفه
قبول نکن
سوقاتم قبول نکن
سوقاتو
توفه میگه بله من منظورم این بوده
این رو بودم خدمت شما
چرا اگر با من کار نداشتی
چرا نمیوردی
چطور شد حالا یه دفعه میلتو برده
چطور شد یه دفعه
حواست شد که برای من مثلا
ای رو بیاری
این برای چیه
میفرماید
علی ابن عبی طالب علیه السلام
میفرماید احذر توحف
توفه ها رو هم قبول نکن
و از اون جالبتر این جمله بعدشه
میفرماید و حاضر دخله
ای رفاقه
از دخله ها هم اجتناب کن
موازه به اون هم باش
یعنی از اون داخله هم اجتناب کن
یعنی از داخلیات
یعنی از اون ازدیکانت
یعنی از اون دربانت
یعنی از اون معمور دفتردارت
یعنی از پسرت
یعنی از دامادت
یعنی از دوستت
از اون هم اجتناب کن
که اون هم ممکنه که رش به اونا بگیرند
و تو رو به دام بیندازن
و حاضر دخله
ای داخلی ها رو مراقب باشید
اینقدر مولا امیر المومین موازه بود
مولا میدانسته که
گاهی که میخوان رش به بدن
یه فردی رو نمیدن رش به به خودش بدن
برای که اگه به خودش بدن نمیگیرد
میرد دربانشو میبیند
میرد اون مسئول دفترشو میبیند
میرد اون کسی رو که مسئول پرونده هاست
یه وقت میبینی یه پرونده اومد
این پرونده اصلا
باید مثلا شش ماه دیگه بیاد در جان یه وقت آدم میبیند اومدش
این پرونده اومد
چطور شد یه دفعه این پرونده اومد
خب باید فکر کند که
این پرونده چطور شد یه دفعه از لا پرونده ها کشیده شد
باید مراقبت بکند
ممکنه خود این آقا خود این شخص این آدم آدم متدینی باشد خوب باشد اهل رشوه نباشد
اما خب پول علیه لعنت بلعذاف
که نمیدونید چقدر این آدم رو جزم میکند که
برحال گیر مندازد یه کسی دیگر رو
یه کسی رو گشه کنار میبینند
اینقدر اسلام
موضوع حساس و مهم است
که مولا امیر المومنین
علیه ابن عبی طالب علیه السلام میفرماید
به رفاقه میگه
میفرماید که